В динамической области памяти можно создавать двумерные массивы с помощью операции new или функции mаllос. Остановимся на первом варианте, поскольку он более безопасен и прост в использовании.
Обращение к элементам динамических массивов производится точно так же, как к элементам «обычных», с помощью конструкции вида a[i ][j].
Универсальный способ выделения памяти под двумерный массив, когда обе его размерности задаются на этапе выполнения программы, приведен ниже:
int nrow, ncol;
cout << " Введите количество строк и столбцов :";
cin >> nrow >> ncol;
int **a = new int *[nrow];